# 미션 - 자판기

## 🔍 진행방식

- 미션은 **기능 요구사항, 프로그래밍 요구사항, 과제 진행 요구사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## ✉️ 미션 제출 방법

- 기존 제출 방법과 같이 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
  - Pull-Request 까지만 진행하면 된다.

## 🚀 기능 요구사항

반환되는 동전이 최소한이 되는 자판기를 구현한다.

- 자판기가 보유하고 있는 금액으로 동전을 무작위로 생성한다.
  - 투입 금액으로는 동전을 생성하지 않는다.
- 잔돈을 돌려줄 때 현재 보유한 최소 개수의 동전으로 잔돈을 돌려준다.
- 지폐를 잔돈으로 반환하는 경우는 없다고 가정한다.
- 상품명, 가격, 수량을 입력하여 상품을 추가할 수 있다.
  - 상품 가격은 100원부터 시작하며, 10원으로 나누어떨어져야 한다.
- 사용자가 투입한 금액으로 상품을 구매할 수 있다.
- 남은 금액이 상품의 최저 가격보다 적거나, 모든 상품이 소진된 경우 바로 잔돈을 돌려준다.
- 잔돈을 반환할 수 없는 경우 잔돈으로 반환할 수 있는 금액만 반환한다.
  - 반환되지 않은 금액은 자판기에 남는다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.
- 아래의 프로그래밍 실행 결과 예시와 동일하게 입력과 출력이 이루어져야 한다.

### ✍🏻 입출력 요구사항

#### ⌨️ 입력

- 상품명, 가격, 수량은 쉼표로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 세미콜론(;)으로 구분한다.

```
[콜라,1500,20];[사이다,1000,10]
```

#### 🖥 출력

- 자판기가 보유한 동전

```
500원 - 0개
100원 - 4개
50원 - 1개
10원 - 0개
```

- 잔돈은 반환된 동전만 출력한다.

```
100원 - 4개
50원 - 1개
```

- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 [ERROR]로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 금액은 숫자여야 합니다.
```

#### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시

```
자판기가 보유하고 있는 금액을 입력해 주세요.
450

자판기가 보유한 동전
500원 - 0개
100원 - 4개
50원 - 1개
10원 - 0개

상품명과 가격, 수량을 입력해 주세요.
[콜라,1500,20];[사이다,1000,10]

투입 금액을 입력해 주세요.
3000

투입 금액: 3000원
구매할 상품명을 입력해 주세요.
콜라

투입 금액: 1500원
구매할 상품명을 입력해 주세요.
사이다

투입 금액: 500원
잔돈
100원 - 4개
50원 - 1개
```

---

## 🎱 프로그래밍 요구사항

- Kotlin 1.6.20에서 실행 가능해야 한다. **Kotlin 1.6.20에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- **Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle(.kts)`을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Kotlin 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/kotlin) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else를 지양한다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - 때로는 if/else, when문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(println, readLine 등) 로직은 제외한다.
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현한다.
- 메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.

### 프로그래밍 요구사항 - Coin

- Coin 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- 필드(인스턴스 변수)인 `amount`의 접근 제어자 private을 변경할 수 없다.

```kotlin
enum class Coin(private val amount: Int) {
  COIN_500(500),
  COIN_100(100),
  COIN_50(50),
  COIN_10(10);

  // 추가 기능 구현
}
```

### 프로그래밍 요구사항 - Randoms, Console

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms`, `Console` API를 활용해 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInList()`를 활용한다.
  - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
- 프로그램 구현을 완료했을 때 `src/test/java` 디렉터리의 `ApplicationTest`에 있는 모든 테스트 케이스가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**

---

## 📈 과제 진행 요구사항

- 미션은 [precourse-study-vending-machine](https://github.com/no1msh/precourse-study-vending-machine) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.