## 🎯기능 목록

- [ ] 자판기가 보유하고 있는 금액을 입력 받는 기능
- [ ] 동전을 무작위로 생성하는 기능
  - [ ] 자판기가 보유하고 있는 금액 내에서 무작위 생성
- [ ] 자판기가 보유한 동전을 출력하는 기능
- [ ] 잔돈을 돌려주는 기능
  - [ ] 동전으로만 돌려줘야함
  - [ ] 현재 보유한 최소 개수의 동전으로 돌려줘야함
  - [ ] 남은 금액이 상품의 최저 가격보다 적거나, 모든 상품이 소진된 경우 즉시 잔돈을 반환하는 기능
  - [ ] 잔돈을 반환 할 수 없는 경우 잔돈으로 반환 할 수 있는 금액만 반환
- [ ] 상품명, 가격, 수량을 입력하여 상품을 입력하는 기능
  - [ ] 상품 가격은 100원부터 시작하여 10원으로 나누어 떨어짐
- [ ] 사용자가 투입할 금액을 입력하는 기능
- [ ] 사용자가 투입한 금액으로 상품을 구매하는 기능
- [ ] 투입 금액을 출력하는 기능
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 예외처리하고 재입력을 받는 기능


---

## ✅ 체크리스트

- [ ] kotlin 코드 컨벤션 가이드를 지켰는가?
- [ ] 변수, 또는 메소드 이름을 통해 의미를 전달 했는가?
- [ ] indent depth가 3이 넘지 않도록 구현 했는가?
- [ ] AssertJ를 이용하여 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인 했는가?
- [ ] `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 API를 사용하여 구현 했는가?
- [ ] 깃 커밋 메시지 컨벤션 가이드를 지켰는가?
- [ ] 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하는가?
- [ ] 함수(또는 메소드)의 파라미터가 3개를 넘지 않았는가?
- [ ] 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않았는가?
- [ ] `else`를 지양했는가?
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현했는가?
- [ ] enum 클래스를 활용 했는가?
- [ ] 도메인에 대한 단위테스트를 먼저 작성 한후 프로그램을 구현했는가?
- [ ] 커밋 전에 IDE의 코드 자동 정렬 기능을 활용했는가?
- [ ] Domain과 View로 나누어 서로의 역할을 침범하지 않게했는가?
- [ ] Domain은 도메인의 역할만 할뿐 사용자에게 표시해주는 역할을 하지 않는가?
- [ ] Boolean 타입을 리턴하는 경우 if문을 쓰지않고 return 다음 조건문만 사용했는가?


MVC 패턴을 사용할 때 지켜야할 수칙 5가지

1. Model은 Controller와 View에 의존하지 않아야 한다.
    - Model 내부에 Controller와 View에 관련된 코드가 있으면 안된다.
2. View는 Model에만 의존해야 하고, Controller에는 의존하면 안된다.
    - View내부에 Model의 코드만 있을 수 있고, Controller의 코드가 있으면 안된다.
3. View가 Model로부터 데이터를 받을때는 사용자마다 다르게 보여주어야 하는 데이터에 대해서만 받아야한다.
4. Controller는 Model과 View에 의존해도 된다.
    - Controller 내부에는 Model과 View의 코드가 있을 수 있다.
5. View가 Model로 부터 데이터를 받을 때, 반드시 Controller에서 받아야한다.
